
"Michelangelo foi um artista italiano, considerado um dos grandes representantes do Renascimento durante o século XVI. Ao longo de sua vida, atuou como escultor, pintor, arquiteto e ainda foi poeta amador, mas a grande paixão de Michelangelo foi mesmo a escultura, por meio da qual parte de seus principais trabalhos foram realizados.

Entre as obras de destaque produzidas por Michelangelo no campo da escultura estão Pietà, de 1499, e Davi, produzida entre 1501 e 1504. No campo da pintura, destacam-se os afrescos que ele produziu no teto da Capela Sistina, a pedido do papa Júlio II, entre os anos de 1508 e 1511."
                                             "Nascimento e infância de Michelangelo

Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni nasceu em Caprese, na Itália, em 6 de março de 1475. Ele era filho de Ludovico di Leonardo Buonarroti Simoni e de Francesca di Neri del Miniato di Siena, e teve quatro irmãos, chamados Lionardo, Buonarroto, Giovansimone e Gismondo.

A família Buonarroti era considerada uma família da aristocracia na Península Itálica, possuindo uma grande riqueza oriunda do comércio e da sua atuação como bancária. Entretanto, os negócios da família haviam decaído, e quando Michelangelo nasceu, as finanças da família estavam em más condições, tempo em que seu pai trabalhava como administrador de Caprese e Chiusi della Verna.

Poucos meses após seu nascimento, Michelangelo foi levado para Florença, cidade para onde sua família se mudou. A infância de Michelangelo foi marcada pelo falecimento de sua mãe em 1481. Outro fato marcante da infância de Michelangelo foi o seu apreço pelas artes, o que não era visto com bons olhos por sua família, especialmente por seu pai."

                                             "Ingresso de Michelangelo nas artes

Aos 13 anos de idade, Michelangelo foi enviado pelo seu pai para estudar artes com um renomado pintor de Florença chamado Domenico Ghirlandaio. Os relatos contam que a relação de Michelangelo com o seu tutor não eram muito boas, supostamente porque Ghirlandaio teria ciúmes do talento do jovem artista. Fala-se também que Michelangelo tinha uma personalidade entendida como difícil.

O talento de Michelangelo chamou a atenção dos Médici, a família mais rica e poderosa de Florença e famosa por atuar como mecenas de inúmeros artistas locais. A atuação dos Médici era importante e permitia que diversos artistas dedicassem todo o seu tempo às artes, o que contribuiu para que a cidade de Florença fosse reconhecida como um dos grandes centros do Renascimento.

A partir de 1490, Michelangelo estudou na Academia Neoplatônica Florentina, uma renomada instituição que formou inúmeros intelectuais humanistas nos séculos XV e XVI. Sob a tutela dos Médici, Michelangelo pôde ampliar os seus conhecimentos e dedicar-se integralmente ao seu desenvolvimento enquanto artista.

Nesse período, ele residia no Palácio dos Médici e decidiu seguir o caminho da escultura, área das artes pela qual ele tinha mais apreço. O desenvolvimento de Michelangelo como escultor contou também com a participação de Bertoldo di Giovanni, escultor que trabalhava para os Médici. Destacam-se desse período duas obras de Michelangelo: Madonna da Escada (1490) e Batalha dos Centauros (1492)."

